Requisitos funcionais RF e não funcionais RNF associados

#RF – 1 	Fazer Login 
Descrição:	Será apresentado uma tela para o login no sistema.


REQUISITOS NÃO FUNCIONAIS ASSOCIADOS


RNF – 1.1 	Formulário de login				
					
Descrição:	Será dividido da seguinte forma:				
                    1. campos iniciais 
					2. links de redirecionamento  
					3. botões de acesso
					
RNF – 1.2	Campos iniciais 				
Descrição:	Essa parte do formulário deverá conter os seguintes campos: e-mail e senha. 				
					
RNF – 1.3	Links de redirecionamento				
Descrição:	O usuário pode localizar o link “Esqueceu sua senha?” localizado abaixo do campo para informar a senha. E também o link “Não tem uma conta?” localizado acima do botão para registrar-se no sistema.				
									
RNF – 1.4	Botões de acesso 				
Descrição:	Serão apresentados da seguinte forma:				
                    1. Botão Entrar: após o usuário pré-cadastrado clicar o botão “Entrar” deve ir para a tela principal do sistema.
											
					2. Botão Registrar-se:  após o usuário clicar o botão “Registrar-se” deve ir para o formulário de cadastro de usuário. 
										
					3. Botão Entrar com Google: após o usuário cliclar o botão redireciona para a tela principal do sistema. 
					
					4. Entrar com GitHub: após o usuário cliclar o botão redireciona para a tela principal do sistema. 


#RF 2 - Cadastrar Usuário 

Descrição:	Será apresentado um formulário para o cadastro do usuário.


REQUISITOS NÃO FUNCIONAIS ASSOCIADOS


RNF 2.1 - Formulário de cadastro 

Descrição: Será dividido em duas seções:
1. informações iniciais
2. outras informações: senha e foto 

RNF 2.2 - Campos iniciais 

Descrição: Esse formulário deverá conter os seguintes campos: nome e e-mail.

RNF 2.3 - Próximas informações

O usuário prossegue para a segunda parte do cadastro onde serão apresentados os campo adicionais “Senha”, “Confirmação de senha” e "Foto".


#RF – 3 - Acessar menu 
Descrição:	Serão apresentadas abas e ícones, na barra de navegação, para o usuário escolher a opção.
	
	
REQUISITOS NÃO FUNCIONAIS ASSOCIADOS	
	
	
RNF – 3.1	Seção Inventário
Descrição:	Ao ser clicada deve ir para a tela de inventário do sistema.
	
RNF – 3.2	Seção Manutenção
Descrição:	Ao ser clicada deve ir para a tela de registro de chamados.
	
RNF – 3.3	Seção Empréstimo
Descrição:	Ao ser clicada deve ir para a tela de listagem de empréstimos. (Ou exibir diretamente o Termo de Empréstimo para preenchimento)


#RF 4 - Cadastrar Produto 

Descrição: Formulário de preenchimento.


REQUISITOS NÃO FUNCIONAIS ASSOCIADOS


RNF 4.1 - Formulário 

Descrição: Será divididio em três seções:
1. informações do produto
2. informações do fornecedor
3. tipo do produto

RNF 4.2 - Seção 1: 

            1. - Campo Nome

            Descrição: O usuário insere o nome do produto.

            2. - Campo Data

            Descrição: O usuário insere data de recebimento no formato calendário.

            3. - Campo Quantidade 

            Descrição: O usuário insere a quantidade adquirida do produto. Forma de inserção: contador.

RNF 4.3 - Seção 2: 

            1. - Campo fornecedor 

            Descrição: Filtro de busca de fornecedor pré-cadastrado.

            2. - Botão Novo Fornecedor 

            Descrição: Aba para o formulário com os campos "Nome", "Data do contrato" e "Descrição".
            

RNF 4.4 - Seção 3: 

Descrição: Caso o usuário selecionar especificamente bens permanentes, serão disponibilizados os seguintes campos:

            1. - Campo opcional "Patrimônio".

            Descrição: Após seleção, exibe o campo opcional "Patrimônio". 

            2 - Campo não obrigatório "Garantia".

            Descrição: Com seleção de data, e subcampo "Descrição" para inserir link e dados do fornecedor.

#RF 5 - Editar Produto

Descrição: Formulário para o usuário informar novos dados a um produto pré-cadastrado.


REQUISITOS NÃO FUNCIONAIS ASSOCIADOS


RNF 5.1 - Campos do formulário de edição 

Descrição: Esse formulário deve conter os seguintes campos: data de recebimento, quantidade recebida e fornecedor.
            
            * campo ID é fixo; 
            

#RF 6 - Filtrar Produto 

Descrição: Exibe informações filtradas de produtos como sugestão de busca. 


REQUISITOS NÃO FUNCIONAIS ASSOCIADOS


RNF 6.1 - Exibição dos campos

Descrição: Serão sugeridas informações previamente cadastradas, como nome e fornecedor, para facilitar o preenchimento de campos.

RNF 6.2 - Botão Inventário

Descrição: Após clicar o usuário é redirecionado para visualizar informações tabeladas e subdivididas entre bens permanentes e bens de consumo.

RNF 6.3 - Botão Aviso 

Descrição: Notificação exibida na tela principal sobre movimentação de produtos e status de estoque.  


#RF 7 - Cadastrar empréstimo

Descrição: Funcionalidade para registro de movimentações de produtos. Concessão de bens permanentes (notebooks, computador, monitor, projetor, etc) emprestados para outros campus, ou ao campus JCR.


REQUISITOS NÃO FUNCIONAIS ASSOCIADOS


RNF 7.1 - Termo de empréstimo

Descrição: Será divididio em 4 seções:
1. informações do produto
2. informações do desinatário 
3. outras informações: período do empréstimo 

RNF 7.2 - Seção 1:

Contém caixa de seleção com opções de identificação: Servidor, Aluno, Terceirizado e Externo.

            1. - Campo informar Produto 

            Descrição: O usuário insere o nome do produto.

            2. - Campo informar Data
            
            Descrição: O usuário insere a data de empréstimo, no formato calendário. 

            3. - Campo informar Quantidade 

            Descrição: O usuário insere a quantidade concedida em empréstimo. 

RNF 7.3 - Seção 2:

            1. - Campo Nome Usuário   

            Descrição: O usuário insere o nome do usuário-destinatário.

            2. - Campo informar Telefone 
            
            Descrição: O usuário insere o telefone de contato de origem do usuário-destinatário do empréstimo.

            3. -  Campo informar Identificador

            Descrição: Esse campo servirá para informar SIAPE/Matrícula/CPF.

RNF 7.4 - Seção 3:

            1. - Campo informar Prazo   

            Descrição: Esse campo servirá para informar o período de duração do empréstimo.


RNF 7.5 - Disparar alerta via e-mail

Descrição: Disparo de alertas de vencimento do período de empréstimo.

RNF 7.6 - Botão de devolução

Descrição: O botão servirá para alterar o status do empréstimo caso o usuário-destinatário tiver efetivado a devolução. 




            


Alocar no menu 

RNF -  Seção Produtos 

Descrição:  Alocado na tela principal com a finalidade de pesquisar, adicionar, editar ou excluir produtos do estoque.

RNF - Notificação patrimônio e fornecedor

Descrição: alerta de preenchimento dos campos não obrigatórios pendentes.

RNF - Notificação de Alerta

Descrição: 

RNF - Ícone de perfil 

Descrição: Alocado na barra de navegação da tela principal.

 